# JpaShop2

## distinct
1:N 조인이 있으면 데이터베이스 row가 증가합니다. 그 결과 같은 order 에티티의 조회 수도 증가하게 됩니다. JPA의 `distinct`는 SQL에 `distinct`를 추가하고, 더해서 같은 **`엔티티`** 가 조회되면, 애플리케이션에서 중복을 걸러줍니다. 

## join fetch
- 페이징 불가능
- 컬렉션 페치 조인을 사용하면 페이징 불가능
- 컬렉션 페치조인은 1개만 사용할 수 있음 (컬렉션 둘 이상에 페치 조인을 사용하면 데이터가 부정합하게 조회될 수 있습니다.)
- **`ToOne(OneToOne, ManyToOne)`** 관계를 모두 페치조인 합니다. ToOne 관계는 row 수를 증가시키지 않으므로 페이징 쿼리에 영향을 주지 않습니다.
- 컬렉션은 지연로딩으로 조회하게 합니다.

## API 개발 고급 정리 
**정리**
- 엔티티 조회
    - 엔티티를 조회해서 그대로 반환: V1
    - 엔티티 조회 후 DTO로 변환: V2 
    - 페치 조인으로 쿼리 수 최적화: V3
    - 컬렉션 페이징과 한계 돌파: V3.1
        - 컬렉션은 페치 조인시 페이징이 불가능
        - ToOne 관계는 페치 조인으로 쿼리 수 최적화
        - 컬렉션은 페치 조인 대신에 지연 로딩을 유지하고, `hibernate.default_batch_fetch_size` ,
`@BatchSize` 로 최적화 
-  DTO 직접 조회
    - JPA에서 DTO를 직접 조회: V4
    - 컬렉션 조회 최적화 - 일대다 관계인 컬렉션은 IN 절을 활용해서 메모리에 미리 조회해서 최적화: V5
    - 플랫 데이터 최적화 - JOIN 결과를 그대로 조회 후 애플리케이션에서 원하는 모양으로 직접 변환: V6

**권장 순서**
1. 엔티티 조회 방식으로 우선 접근
    1. 페치조인으로 쿼리 수를 최적화
    2. 컬렉션 최적화
        1. 페이징 필요 `hibernate.default_batch_fetch_size` , `@BatchSize` 로 최적화
        2. 페이징 필요X 페치 조인 사용
2. 엔티티조회방식으로해결이안되면DTO조회방식사용
3. DTO 조회 방식으로 해결이 안되면 NativeSQL or 스프링 JdbcTemplate

> 참고: 엔티티 조회 방식은 페치 조인이나, `hibernate.default_batch_fetch_size` , `@BatchSize` 같 이 코드를 거의 수정하지 않고, 옵션만 약간 변경해서, 다양한 성능 최적화를 시도할 수 있다. 반면에 DTO를 직접 조회하는 방식은 성능을 최적화 하거나 성능 최적화 방식을 변경할 때 많은 코드를 변경해야 한다.

> 참고: **`개발자는 성능 최적화와 코드 복잡도 사이에서 줄타기를 해야 한다.`** 항상 그런 것은 아니지만, 보통 성능 최 적화는 단순한 코드를 복잡한 코드로 몰고간다.
엔티티 조회 방식은 JPA가 많은 부분을 최적화 해주기 때문에, 단순한 코드를 유지하면서, 성능을 최적화 할 수 있다.
반면에 DTO 조회 방식은 SQL을 직접 다루는 것과 유사하기 때문에, 둘 사이에 줄타기를 해야 한다.
